[생활날씨] 서쪽 초미세먼지주의보…내일 황사 유입
http://www.yonhapnewstv.co.kr/news/MYH20230406021900641
[생활날씨] 서쪽 초미세먼지주의보…내일 황사 유입 비구름대가 확대되면서 전국 곳곳에 비가 내리고 있는데요. 빗줄기가 굵진 않습니다. 앞으로 5mm에 채 못 미치는 적은 양의 비가 내리다 그치겠고요. 중부지방은 오늘 밤까지, 남부지방과 제주도는 내일 새벽까지 비구름대가 머무르다 빠져나가겠습니다. 비가 내리면 공기는 대체로 깨끗했는데, 이번은 예외입니다. 중국발 고농도 먼지가 밀려들면서 서쪽 지역은 먼지 수치가 평소의 다섯배 이상을 웃돌고 있...

네이버페이 결제 오류…약 1시간 만에 복구
http://www.yonhapnewstv.co.kr/news/MYH20230406021800641
네이버페이 결제 오류…약 1시간 만에 복구 네이버 간편결제 서비스 네이버페이에서 오늘(6일) 오후 결제가 되지 않는 장애가 빚어졌습니다. 해당 오류는 오후 2시 10분쯤 시작됐다 약 한 시간 만에 복구됐으며, 네이버페이 관계자는 "정확한 오류 발생 원인을 확인 중"이라고 말했습니다. 네이버페이는 최근 삼성페이와 간편결제 서비스를 연동한 뒤 하루 평균 사용자가 약 11만8,000명에서 25만3,000명으로 두 배 이상 늘었습니다. 이재동 기...

'양곡법' 대신 직불금 두 배로…'천원의 아침밥' 확대
http://www.yonhapnewstv.co.kr/news/MYH20230406021700641
'양곡법' 대신 직불금 두 배로…'천원의 아침밥' 확대 [앵커] 윤석열 대통령이 양곡관리법 개정안에 대한 거부권을 행사한 가운데 정부가 후속 대책을 내놨습니다. 농업 직불금을 대폭 확대해 벼 재배 면적 감축을 유도하고, 가루쌀을 활용한 식품 개발 등을 통해 쌀 소비를 늘릴 계획입니다. 이승국 기자입니다. [기자] 쌀 수급 안정 대책 논의를 위해 열린 민당정 협의에서 여당은 쌀 의무 매입 내용을 담은 양곡관리법 개정안을 거듭 비판했습니다. ...

봄비 지나자 중국발 초미세먼지…내일 밤 황사 가능성
http://www.yonhapnewstv.co.kr/news/MYH20230406021600641
봄비 지나자 중국발 초미세먼지…내일 밤 황사 가능성 [앵커] 봄비가 지나자 미세먼지가 기승입니다. 비구름 뒤로 중국발 오염물질이 유입되면서 수도권 등 서쪽 지방에 초미세먼지 경보가 발령됐습니다. 내일 밤부터는 불청객 황사까지 날아들어 공기 질이 더욱 악화할 가능성도 있습니다. 김재훈 기자입니다. [기자] 서해상에서 거대한 먼지구름이 한반도로 밀려옵니다. 붉은색으로 표현된 고농도 오염물질도 포착됩니다. 반가운 봄비도 잠시, 이번엔 불청객 먼...

"강력대응" 경고하면서도…中, 무력시위 자제 이유는?
http://www.yonhapnewstv.co.kr/news/MYH20230406021500641
"강력대응" 경고하면서도…中, 무력시위 자제 이유는? [앵커] 차이잉원 대만 총통이 매카시 미국 하원의장을 만난 데 대해 중국은 강력 반발하고 있는데요. 다만, 지난해 당시 펠로시 하원의장이 대만을 방문했을 때보다는 무력대응 수위가 낮다는 분석입니다. 배경은 무엇인지 베이징 임광빈 특파원이 보도합니다. [기자] 중국 외교부는 차이잉원 대만 총통과 케빈 매카시 미국 하원의장의 회동에 대해 단호하고 강력한 대응 조치를 취하겠다고 밝혔습니다. ...

대통령 전용기 '공군 2호기' 구매 대신 5년간 임차
http://www.yonhapnewstv.co.kr/news/MYH20230406021400641
대통령 전용기 '공군 2호기' 구매 대신 5년간 임차 정부가 대통령 전용기 중 하나인 '공군 2호기'를 구매하는 대신 2,800억 원을 들여 5년간 임차하기로 했습니다. 공군은 최근 국방전자조달시스템에 '공군 2호기 장기임차사업'의 사전규격을 공고해 업계 의견을 수렴했습니다. 현재 운용되고 있는 공군 2호기는 1985년 도입돼 노후한 상태인 것으로 알려졌습니다. 공군은 접수한 의견 등을 토대로 조만간 정식 발주를 할 예정입니다. 신현정 기...

윤대통령, 신문의 날 맞아 "허위정보는 민주주의 위협"
http://www.yonhapnewstv.co.kr/news/MYH20230406021300641
윤대통령, 신문의 날 맞아 "허위정보는 민주주의 위협" 윤석열 대통령은 "신문이 정확한 정보의 생산으로 독자들로부터 신뢰받을 때 우리의 민주주의도 더욱 발전할 수 있다"고 밝혔습니다. 윤 대통령은 오늘(6일) 김은혜 홍보수석이 대독한 신문의 날 기념사를 통해 "잘못된 허위정보와 선동은 민주주의를 위협한다"며 이같이 말했습니다. 한덕수 국무총리도 기념식에 참석해 "진실을 목숨처럼 여기는 신문의 힘으로 정체불명의 가짜뉴스를 미디어 시장에서 뿌...

윤대통령 "부산 엑스포 놓칠수 없어…글로벌 중추국가 도약 기회"
http://www.yonhapnewstv.co.kr/news/MYH20230406021200641
윤대통령 "부산 엑스포 놓칠수 없어…글로벌 중추국가 도약 기회" [앵커] 윤석열 대통령이 국제박람회기구(BIE)의 현지실사 마지막 날인 오늘(6일) 부산에서 중앙지방협력회의를 주재하고 범정부적인 부산 세계박람회 유치 의지를 다졌습니다. 부산 엑스포 유치는 모든 시·도의 일이라며 총력 대응을 주문했습니다. 방준혁 기자의 보도입니다. [기자] 부산을 찾아 네 번째 중앙지방협력회의를 주재한 윤석열 대통령. 글로벌 중추국가로의 도약을 위해 놓칠 ...

엑스포 실사단 "부산은 모든 걸 갖췄다"
http://www.yonhapnewstv.co.kr/news/MYH20230406021100641
엑스포 실사단 "부산은 모든 걸 갖췄다" [앵커] 2030 세계박람회 준비 상황 점검을 위해 개최 후보지 부산을 찾은 실사단이 "부산은 모든 걸 갖췄다"는 평가를 내놨습니다. 한국전쟁 피란지였던 부산이 폐허를 딛고 세계적 미항으로 거듭난 것에 큰 감동을 받은 것으로 보입니다. 김장현 기자입니다. [기자] 2030년 세계박람회 개최 예정지인 부산 북항 일대입니다. 국제박람회기구 실사단은 축구장 277개 넓이 엑스포 행사 부지를 돌아보는 등 ...

도로공사 직원, 출근길 쓰러진 남성 심폐소생술로 구해
http://www.yonhapnewstv.co.kr/news/MYH20230406021000641
도로공사 직원, 출근길 쓰러진 남성 심폐소생술로 구해 출근 중이던 한국도로공사 직원이 발 빠른 대처로 의식을 잃은 시민의 생명을 구했습니다. 한국도로공사 수도권 본부에서 일하고 있는 장대언 대리는 지난달 20일 오전 구토와 호흡곤란으로 지하철 대합실에서 쓰러진 남성을 발견하고, 119에 신고한 뒤 심폐소생술을 실시했습니다. 얼마 뒤 남성은 의식이 돌아왔고, 이후 병원에서 심근경색 진단을 받아 현재 회복 중인 상태입니다. 남성은 SNS를 통...

